# URL Shortener 🌐🔗

## Описание 🚀

Этот сервис предоставляет API для сокращения URL и их разрешения. Сервис поддерживает два типа хранилища:
1. **PostgreSQL** 🗄️ — для хранения данных в базе данных.
2. **В памяти приложения** 💾 — для хранения данных в памяти (для тестирования или разработки).

### API 📡

1. **POST** `/shorten` ✂️
    - Описание: Принимает длинный URL и возвращает сокращенную ссылку.
    - Пример запроса:

    ```json
    {
        "url": "https://example.com"
    }
    ```

    - Ответ:

    ```json
    {
        "short_url": "http://localhost:8080/abcd1234"
    }
    ```

2. **GET** `/{short}` 🔍
    - Описание: Принимает сокращенную ссылку и перенаправляет на оригинальный URL.
    - Пример:

    При запросе `http://localhost:8080/abcd1234` произойдет редирект на оригинальный URL.

## Структура проекта 🏗️

Проект состоит из нескольких основных компонентов:

1. **Handler** 🖋️ - обработчик HTTP-запросов для сокращения и разрешения ссылок.
2. **Service** ⚙️ - бизнес-логика для сокращения ссылок и разрешения их обратно.
3. **Storage** 🏦 - хранилище данных. Может быть в памяти приложения или PostgreSQL.
4. **API** 📑 - REST API для взаимодействия с сервисом.

## Запуск сервиса 🚀

### Установка 💻

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/your-username/url-shortener.git
    cd url-shortener
    ```

2. Настройте параметры подключения, если используете PostgreSQL. Для этого укажите переменные окружения:

    ```bash
    Создаете файл .env
    DATABASE_URL="your_database_url" 
    ```

### Запуск с использованием Docker и Docker Compose 🐳

1. Убедитесь, что у вас установлен **Docker** и **Docker Compose**.

2. Запустите сервис с использованием **docker-compose**:

    В каталоге с проектом выполните команду:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

    Это создаст и запустит контейнеры для вашего приложения и PostgreSQL.

3. Сервис будет доступен по адресу `http://localhost:8080`.

    - **POST /shorten**: Принимает длинную ссылку для сокращения.
    - **GET /{short}**: Принимает короткую ссылку для редиректа на оригинальную.

### Использование переменной для выбора хранилища 🧳

Для выбора способа хранения данных вы можете установить переменную окружения `STORAGE` перед запуском контейнера с помощью **Docker Compose**. Доступны два варианта:

- **PostgreSQL**: используйте значение переменной `STORAGE=postgres` для подключения к PostgreSQL.
- **In-memory**: используйте значение переменной `STORAGE=memory` для использования хранилища в памяти.

#### Пример:

Чтобы использовать **PostgreSQL** в качестве хранилища, укажите переменную `STORAGE=postgres` в командной строке:

```bash
STORAGE=postgres docker-compose up
